Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Dear fellow practitioners, today, on this
thưa các quý đạo hữu, hôm nay trong
very noble mission,
chuyến phận sự rất là cao quý, à câu lạc
our club is accompanying our master to make
bộ chúng ta được tháp tùng sư phụ đi
offerings to the monastic retreats in
cúng dường à các trường hạ ở trong thành
Ho Chi Minh City.  Yesterday, as part of our
phố Hồ Chí Minh. Thì ngày hôm qua phận
meritorious service, we made offerings
sự công đức chúng ta đã được cúng dường
at the monastic retreat where the presiding abbot resided.
ở trường hạ chỗ hòa thượng chủ tịch.
This morning we visited Thu
Sáng nay thì chúng ta được đến Thiền
Duc Zen Monastery at office number two.  Then
viện Thủ Đức ở chỗ văn phòng hai. Rồi
we went to Vi Nghiem Temple, the summer retreat at Vi
chúng ta đến chùa Vĩ Nghiêm, hạ trường
Nghiem Temple.  Then we went to the
chùa Vĩ Nghiêm. Rồi chúng ta lại đến học
Ho Chi Minh City Academy.  And here we are, at
viện thành phố Hồ Chí Minh. À chúng ta
Phuoc Son Zen Monastery.  And
lại đến a Thiền viện Phước Sơn. Và đặc
especially today, on this pilgrimage
biệt là hôm nay trong chuyến đi cúng
, we have the opportunity to return to this place.
dường, chúng ta lại được về nơi đây.
The monastery is often referred to as the place where the head
Thiền viện thường chiếu gọi là nơi mà có
monk is
sư ông
currently residing.  In the past, Mr. Thanh Tu
đang ở đây. Xưa ông Thanh Từ khai sinh
founded the Truc Lam Zen sect, where our master
ra Thiển phái Trúc Lâm, nơi sư phụ chúng
renounced the world to practice and study.  And it was also
ta đã xuất gia tu a học. Và nó cũng là
the foundation upon which our master propagated the
cái gốc để cho sư phụ chúng ta hoằng
Dharma, and from there we have the opportunity to be where we are
pháp và từ đó chúng ta mới có nhân duyên
today.  Therefore, when we
được như ngày hôm nay. Cho nên chúng ta
say we're coming here, we're also saying we're returning to our
gọi là về đây cũng gọi là trở về cội
roots, ladies and gentlemen.  I am very
nguồn đấy các quý đữ ạ. Rất là hạnh
happy.  There.  And so, when we come here, we
phúc. Đó. Thế và chúng ta về đây thì
are greatly cherished by the venerable monks and nuns here;
được chư tôn thiền đức ở đây rất là quý
we are truly like children in the family. Dear fellow
chúng ta đúng là như con trong nhà đấy
practitioners, being here means
các quý đạo hữu về đây được đáng ra
we should be servants of the Three Jewels,
chúng ta là người phụng sự à Tam Bảo
serving the venerable monks and practitioners. But
phụng sự các quý thầy tu hành nhưng hôm
today, we are begging for merit,
nay chúng ta lại được ăn mày công đức
just as the Venerable Master Hoan Quan always
giống như là Tông chứa Hoàn Quán vẫn
shared with you, dear fellow practitioners. We are
chia sẻ với các quý đạo hữu chúng ta là
beggars of the Three Jewels, dear fellow practitioners.
kẻ ăn mày Tam Bảo đấy các quý đạo hữu ạ
We beg in every aspect, the
chúng ta ăn mày ở mọi phương diện ăn mày
highest form being the Dharma for liberation.
cao nhất đó là pháp để giải thoát thế
So, in everything, we are beggars, are
rồi Mọi thứ chúng ta đều là ăn mày phải
n't we, dear fellow practitioners?  Today is a very
không các quý đạo hữu? Hôm nay thì rất
fortunate occasion, and the master also realizes that
là à duyên cho nên sư phụ cũng thấy là
we Buddhists rarely have the opportunity to meet
các Phật tử chúng ta ít khi được gặp
in person.  Usually, we meet via
nhau trực tiếp. Thường là gặp nhau qua
Zoom, and even then, we don't
Zoom rồi gặp nhau qua Zoom cũng không
get to know each other's faces, my dear friends.
biết mặt nhau hết cơ các quý đạo hữu ạ.
Because each group is only allowed
Vì mỗi đạo tràng chúng ta chỉ được có
one person to participate in Zoom.  But
một người tham gia Zoom thôi. Mà buổi
how could I possibly see all the esteemed fellow
họp thì làm sao mà nhìn hết được các quý
practitioners during a meeting?  Because it also goes into the content.
đạo hữu đâu. Vì nó còn đi vào nội dung.
Therefore, it can be said that the person with the kind heart and gentle demeanor might
Cho nên nói là à tâm chếu hàn quán có
be someone who
khi là người
knows the faces of the Buddhists in our club,
biết mặt Phật tử trong câu lạc bộ mình
at least the esteemed fellow practitioners who have met them.
ít nhất đấy các quý đạo hữu được gặp.
Therefore, it is a great blessing that
Thế cho nên hôm nay cũng rất là duyên
the esteemed teachers have created this opportunity for
các quý thầy tạo điều kiện cho chúng ta
us to meet here today.  With a heart
để chúng ta được gặp nhau ở đây. Thì tâm
full of compassion, I would like to commend all fellow
chứa hòn quán cũng xin tán thán các quý
practitioners for their spirit of offering
đạo hữu với tinh thần cúng dường cùng
together in the Six Harmonious Practices to
nhau đi cúng dường trong Pháp Lục Hòa để
seek happiness for ourselves, not just for this
cầu hạnh phúc cho chúng ta không phải là
lifetime.  Making offerings to the monastic community during the summer retreat
một đời. Việc cúng dường trường hạ thì
is a very noble act.  Perhaps it is only
là một cái nhân rất là cao quý. Có lẽ là
in this lifetime, from countless eons until now, that
từ vô lượng kiếp đến bây giờ thì trong
we have sown
cái kiếp này chúng ta mới được gieo
these seeds. If
những cái nhân này chứ nếu mà từ các
we had sown these seeds in previous lives, we would
kiếp trước mà chúng ta được gieo cái
n't be suffering like
nhân này thì kiếp này đã không khổ thế
this in this life, would we, my esteemed fellow practitioners?
này phải không có các quý đạo hữu? Cho
Therefore, it can be said that our meeting
nên là gọi là chúng ta được gặp nhau ở
here is a very fortunate and
đây với cái duyên cũng rất là lành, rất
noble coincidence.  In many more lifetimes, we will
là cao quý. nhiều kiếp nữa chúng ta sẽ
meet again, meeting each other with all
gặp nhau, gặp lại nhau với tất cả sự
goodness and wisdom, seeking the
lành thiện, với tất cả trí tuệ cầu giải
highest liberation. We will meet again, my dear fellow
thoát cao nhất chúng ta sẽ được gặp nhau
practitioners.  And so today, the Heart of
quý đạo hữu ạ. Thế và hôm nay thì Tâm
God Hoan Quan is also becoming an active part
Chúa Hoàn Quán cũng đi vào sinh hoạt
of our club, especially for our fellow
trong câu lạc bộ của chúng ta nhất là
believers in Ho Chi
các đạo hữu ở trong thành phố Hồ Chí
Minh City, Binh Duong province, and
Minh và ở tỉnh Bình Dương cũng như Đồng
neighboring Dong Lai, Vung Tau, and other
Lai lân cận ở đây, Vũng Tàu à các tỉnh
surrounding provinces.  As for those from the North, there are fewer of us,
lân cận. Còn ở ngoài Bắc vào thì ít hơn
but we've all come here for
thì cùng vào đây trong cái nhân duyên
this karmic trip to offer alms to the monastic community.
cái chuyến đi cúng dường trường hạ này
Although we are very numerous,
tuy rằng chúng ta rất là đông cho nên là
each monastic community can only send a limited number of Buddhists. If everyone
mỗi đạo tràng chỉ được cử một số Phật tử
went, there wouldn't
đi thôi chứ còn đi hết thì chắc là không
be enough space for us. Therefore, we
có chỗ để chứa chúng ta cho nên chúng ta
will take turns each year. Only the
sẽ cử mỗi năm lân phiên nhau chỉ có đạo
monastic community will go regularly,
tràng trường thì sẽ đi thường trực thôi
while we take turns each year to
còn mỗi năm lân phiên nhau để chúng ta
fulfill our meritorious duties, dear fellow practitioners. With a clear
làm phận sự công đức các quý đạo hữu ạ
mind and a contemplative attitude, I would
thế thì tâm chiếu hàn quán cũng a
like to share with you, dear fellow practitioners, a
xin chia sẻ với các quý đạo hữu một cái
very important topic for
chủ đề rất rất là quan trọng đối với lại
Buddhist disciples practicing the Six Harmonies: the
người đệ tử Phật tu pháp Lục Hòa với cái
theme of "
chủ đề là
new peace, old wonder."  Buddhists
bình mới diệu cũ. Người người Phật tử
should not practice in the old way, repackaging old remedies in new bottles.
đừng tu theo cách bình mới rượu cũ.
So, the old wine here refers to the mind, and the
Thì cái phần rượu cũ ở đây ấ thì tâm chứ
complete contemplation of its
hoàn quán
correspondence with
lấy cái sự tương ưng đối với lại những
unwholesome thoughts.   The
cái tâm bất thiện.
mentality of winning and losing, the
Tâm hơn thua,
mentality of envy, the mentality of competition.   My fellow
tâm đố kỵ, tâm tranh giành.
practitioners, you can see that
Các quý đạo hữu thấy là ba cái trạng
these three mental states—comparing and winning, envy and
thái tâm này, hơn thua này, đố kỵ này,
rivalry—are all manifestations of greed, hatred, and
ba cái tướng này thì nó đầy đủ cả tham
delusion.
sân si. Các quý đạo hữu
Even within families, fellow practitioners experience competition
ở trong gia đình cũng có cái việc hơn
, jealousy, and
thua, cũng có việc đố kỵ, cũng có việc
rivalry.  Is that right?  For example, imagine a
tranh giành. Có phải không? Ví dụ như là
family where there are only the father and mother.
ở trong gia đình chỉ có cha và mẹ thôi.
But if a child values ​​their father
Nhưng nếu mà cái đứa con nào nó quý bố
more than their mother, then even
hơn hay quý mẹ hơn ấy thì giữa bố và mẹ
though both parents are
tuy rằng là hai người cùng có trách
responsible for raising their children and should value each other,
nhiệm nuôi dậy con cái mình phải quý đợi
if just one child values ​​the
hữu nhưng mà chỉ cần một đứa thôi nó quý
other more,
một người hơn thôi
we immediately become jealous, competitive
thì chúng ta cũng lập tức đố kỵ cũng lập
, and quarrelsome, let alone with
tức hơn thua, cũng lập tức tranh giành
outsiders.
chứ chưa nói gì đến người ngoài đâu.
We both have
Chúng ta cùng sinh ra
children, and one of them might be a
những đứa con thế cái đứa này nó thành
little more successful, a
tựu hơn một chút, nó có tiền hơn một
little richer, a little more powerful; they just
chút, nó có quyền hơn một chút, nó chỉ
need to value one of us a
cần quý một trong hai người quý hơn một
little more.  So, fellow practitioners, have you noticed
chút thôi. Thì các quý đạo hữu đã thấy
that our minds have begun to manifest themselves
là cái tâm của chúng ta nó đã phát tướng
?  It manifests as rivalry,
ra chưa? Nó phát tướng ra hơn thua,
competition, and envy.  From that point on, all
tranh giành, đố kỵ. Thì từ đấy là mọi
the actions of slandering, mocking, and
cái hành động là nói xấu, mỉa mai, kích
criticizing it originated
bác nó sinh ra
within the family.
trong gia đình.
We are the father and the mother.  The rest is within the
Mình là bố mình mẹ. Thế còn lại là trong
larger family, which includes my parents and
gia đình lớn hơn đó là bố mẹ mình và anh
my siblings.  Once you get married,
chị em mình. Khi mình đã lập gia đình
that kind of mindset becomes even stronger, does
thì cái tâm đó nó lại càng nhiều phải
n't it?  Is that correct, fellow practitioners?  Then,
không? Có quý đạo hữu có đúng không? Thế
do the neighbors have something like that?  Have.   And
rồi giữa hàng xóm có cái đó không? Có.
what about among colleagues and friends?   It's
Rồi giữa đồng nghiệp bạn bè có không?
not that they exist, but rather that they are permanent, readily
Không phải là có mà nó là thường trực,
available, and never
nó là sẵn sàng, nó là chưa bao giờ ẩn
disappear.  Competition,
mất ba cái trạng thái tâm này. Hơn thua
envy, and conflict.  It was never hidden
đố kỵ và tranh rạch. Chưa bao giờ ẩn
.  It's just one form and that form,
mất. Nó chỉ là dạng này và dạng kia thôi
right?  It's something that's been brewing silently, then
phải không? Nó ngầm ngầm trông ý rồi thì
it'll express it verbally, and then it'll manifest in
nó phát ra miệng rồi nó phát ra hành
actions.  Is that right?  Is that
động thôi. Có phải không? Có quý đạo hữu
correct, fellow practitioners?  We are always
có đúng không? Luôn luôn chúng ta ở
in those mental states, and
trong những cái trạng thái tâm đó và cái
those mental states bring
trạng thái tâm đó đã đem lại cho chúng
us suffering.  My esteemed friends, you can see that this is
ta sự đau khổ. Các quý đạo hữu thấy là
because people are always living in a state of
vì con người ta lúc nào cũng sống trong
conflict, competition, and envy.
sự tranh đấu, hơn thua, đố kỵ.
We never stopped having that mindset.   It
Chúng ta chưa bao giờ dừng cái tâm đó.
never stopped.  Even within our own families,
Chưa bao giờ dừng. Dù trong gia đình của
we don't stop, let
chúng ta chúng ta cũng chưa dừng chứ
alone in the surrounding areas.  We
chưa nói đến xung quanh. Chúng ta chưa
never stop; we always do.  And it
bao giờ dừng mà lúc nào cũng thế. Và nó
just depends on the form
chỉ là ở cái cái cái hình tướng nào
, the shape.  Isn't that right, fellow
thôi, hình thức nào thôi. Phải không có
practitioners?  We never stopped.
quý đạo hữu? Chúng ta chưa bao giờ dừng.
And
Và
if, when we encounter Buddhist teachings, we are not
nếu như gặp Phật pháp chúng ta không
skillful and perceptive, they will not stop but will
khéo tinh ý thì nó cũng không dừng mà nó
shift to a different state.
chuyển sang một trạng thái khác.
This person is someone I value, someone who's part of my family
Này là người quý tôi là ở trong gia đình
.  So now we are in the monastery,
nhá. Thì bây giờ là ở trong tổ,
in the temple, right?   The
trong đạo tràng có đúng không?
three negative emotions—competition, envy,
vẫn đầy đủ ba cái tâm tranh giành, đố kỵ
and rivalry—are still fully present.  It's just a different form
và hơn thua. Nó chỉ là hình thức khác
.
thôi.
We put on this blue robe,
Chúng ta mặc cái áo lam này vào, cái áo
this long robe, but the form is different.
lâu này vào nhưng hình thức này là khác.
Although we have already taken nothing
Tuy rằng chúng ta đã là không lấy gì
, meaning we are not doing this for money
rồi, tức là chúng ta không vì tiền mà
, it is still just a matter of
chúng ta làm, nhưng mà nó lại chỉ là một
either fame or ignorance, neither
cái hoặc là danh hoặc là vô minh, chẳng
fame nor money.  But that mindset keeps
danh chẳng tiền. Nhưng cái tâm đó nó cứ
controlling us, and we don't recognize it
chi phối và chúng ta không nhận diện
.  Is that correct, fellow practitioners?  And there's a lot of it
được. Có đúng không các quý đạo hữu? Và
.  That was in a Buddhist
nó rất nhiều. Đấy là trong một đạo
temple.  So what about the two monastic communities
tràng. Thế rồi trong hai đạo tràng thì
?  We feel the same way.  A Buddhist community
sao? Chúng ta cũng thế. Một đạo tràng
is essentially a family.
tức gọi là một gia đình đi. Trong hai
What are the two types of Buddhist temples called?  Neighbor.  Is
đạo tràng thì gọi là sao? Hàng xóm. Có
that right?  Sometimes this temple leader
phải không? Đôi khi đạo tràng trưởng này
tries to attract Buddhists from another temple, or
lôi kéo Phật tử của đạo tràng khác, ban
this group leader tries to attract Buddhists from
cắn sự này cố gắng lôi kéo Phật tử của
another temple.  Although it could be in
đạo tràng khác. Tuy rằng có thể trong
a temple, it
một chùa,
could be in a club, or it could be in a different
có thể trong một câu lạc bộ, có thể khác
temple.
chùa.
Is that correct, fellow practitioners?  It may be
Có đúng không các quý đạo hữu? Có thể
different, but the same intention remains;
khác nhưng cái tâm đó vẫn hiện hữu,
it's just that the form has changed. Like
chẳng qua chỉ là khác đi cái hình thức
putting on new clothes and saying, "
thôi là thay quần áo mới này rồi thì nói
I might be
là tôi là người có thể là à nhiệt tâm
more enthusiastic and dedicated, I care more for the Buddhists
nhiệt tình hơn, tôi chăm lo cho Phật tử
, I'm more devoted to them than I was on the other side
hơn, tôi hết lòng với Phật tử hơn ở bên
."  Then, they scrutinize the affairs of the
kia. Thế rồi soi mói những cái chuyện ở
other Buddhist community, looking for anything
đạo tràng bên kia xem là có cái gì không
negative to report to their own community in order to sow
tốt để về nói với đạo tràng mình để chia
discord – that mindset hasn't
rẽ đạo tràng bạn thì cái tâm đấy nó chưa
changed.
thay đổi.
The heart hasn't changed; only the outward appearance has
Tâm chưa thay đổi, chỉ là hình thức thay
shifted between worldly and spiritual matters, right?
đổi giữa đời và đạo thôi phải không?
But if the mind remains unchanged, the consequences will
Nhưng tâm không thay đổi thì quả báo
also remain unchanged.  It's still the same, not a
không thay đổi. Vẫn như vậy, không khác
single difference.  Because karmic retribution doesn't
một chút nào. Bởi vì quả báo nó không
lie in outward appearances, but in the
nằm ở trên tướng bên ngoài mà nó nằm ở
heart.  It's not about outward form,
tâm. Nó không nằm ở hình thức bên ngoài,
it's about the core.  For example, if
nó làm tâm. Ví dụ
someone commits murder, that murderous intent will
người này đi giết người thì cái tâm giết
lead to karmic retribution.
người này khiến bị quả báo.
And it doesn't matter who the killer is, male
Còn không cần biết giết đó là ai, nam
or female, right?  It doesn't matter
hay nữ phải không? Không cần biết giết
who the killer is.  These murderous intentions of
đó là ai cả. Những cái tâm giết này của
ours are now being met with karmic retribution.  Is
chúng ta là bị quả báo rồi. Có phải
n't that right, fellow practitioners?  As for outward appearance,
không các quý đạo hữu? Còn cái tướng bên
that's just a matter of fate.
ngoài thì nó chỉ là tùy duyên thôi. Ví
For example, someone who has the intention to
dụ như là cái người đã có cái tâm đi
kill might kill the Buddha if they meet him,
giết ấy thì gặp Phật giết gặp Phật, gặp
kill an Arhat if they meet him, kill their father if they meet their mother if they
A La Hán giết A La Hán, gặp cha giết
meet their mother, and kill their fellow human beings if they meet their fellow human beings
cha, gặp mẹ giết mẹ, gặp đồng loại giết
.  Because the desire to kill hasn't stopped.
đồng loại. Vì cái tâm giết nó chưa dừng.
Is that right?  It just kills whenever the time is right
Có phải không? Nó tùy duyên lúc nào phù
.  Only when
hợp thì nó giết thôi. Chỉ bao giờ chúng
we have exhausted our karma can we stop the
ta hết nghiệp là chúng ta phải dừng cái
desire to kill and understand that this desire to kill is
tâm giết và biết cái tâm giết là nguy
dangerous to ourselves.  Only when we abandon
hiểm cho mình. Chúng ta từ bỏ cái tâm
this murderous intent can we succeed.  It's the
giết này thì mới được. Thế ở đây cũng
same here.  My mind tells me that for us esteemed fellow practitioners,
thế. Tâm chiếu con nói rằng các quý đạo
if we do not attain
hữu chúng ta đi tu nếu chúng ta không
enlightenment, then we are merely using old, outdated methods to achieve enlightenment
giác ngộ thì chẳng qua chỉ là bình mới
.  Is that right?
diệu cũ mà thôi. Có phải không? Đối
Previously, the target audience included family, friends, and
tượng lúc trước là gia đình, là bạn bè,
colleagues, but now it includes
là đồng nghiệp và thêm bây giờ thì đối
fellow Buddhists in
tượng là chính Phật tử trong đạo tràng
our own temple and other temples.  Don't think that being
mình và đạo tràng bạn. Đừng nghĩ là mình
noble, or that joining a Buddhist monastery and taking refuge in the
thanh cao, mình vào nhà Phật mình quy y
Buddha, makes you noble.  Whether we are noble or not ultimately depends on whether
Phật là thanh cao. Thanh cao hay không
we have truly embraced Buddhism.  Have we
nó thực chất ta đã quy Phật chưa? Ta
truly relied on the Dharma to
thực sự đã nương tựa vào giáo pháp để
eradicate the three mental states of
diệt trừ đi ba cái trạng thái tâm là
superiority, inferiority, envy, and jealousy?
hơn, thua, đố kỵ, ganh ghét hay chưa?
That's all, isn't it, fellow practitioners?  Therefore,
Thôi phải không các quý đạo hữu? Cho nên
we Buddhists can observe and
ở đây ấ Phật tử chúng ta cũng nhìn cũng
evaluate this situation.  We see
đánh giá được. Chúng ta thấy đạo tràng
our Dharma leader, we see
trưởng của chúng ta, chúng ta thấy ban
our leadership team, arguing about right and
cán sự của chúng ta mà hơn thua phải
wrong, telling us to go back to where
trái mà nói với mình rằng là hãy về chỗ
I practice, to speak ill of that place. We
tôi tu đi, hãy nói xấu chỗ kia thì mình
know that this is just an old trick, a new trick; if the mind
biết rằng đây là bình cũ diệu mới, tâm
hasn't changed, then the karmic consequences haven't
chưa thay đổi thì quả báo qua còn chưa
changed either.  Therefore, we cannot
thay đổi. Cho nên chúng ta không thể
listen to that.  The Heart Sutra is shared
nghe điều đó được. Tâm chữ quán chia sẻ
with fellow practitioners so that we can
với các quý đạo hữu để chúng ta nhận
recognize it.  The only difference between us monks and nuns, compared to those who
diện. Vì người đi tu của chúng ta chỉ
didn't know how to practice, is that they
khác mấy lúc chúng ta chưa biết tu là
can now recognize good and evil, cause and effect.
biết nhận diện thiện ác nhân quả thôi.
Is that right?  Self-awareness,
Có phải không? nhận diện về mình, nhận
awareness of
diện về
this world.
thế gian này.
What should we learn, and what
Cái gì chúng ta nên học, cái gì chúng ta
should we avoid? Is this how we distinguish between good and bad, my esteemed
nên tránh nhận diện tốt xấu phải không
friends?  Therefore, today, the Heart of
các quý đạo hữu? Cho nên hôm nay tâm
God HN Quan is sharing this so that if you, dear fellow practitioners,
chúa hn quán chia sẻ để các quý đạo hữu
know how to practice on your own, then your community will also
nếu tự mình biết tu thì đạo tràng mình
know how to practice, and
biết tu
we will achieve harmony within the
rồi chúng ta sẽ lục hòa được trong câu
club, not just within our own group or
lạc bộ chứ không phải chỉ có nhóm ta đạo
community.  Is that right?
tràng ta. Có phải không?
Today, when I went into meditation with the esteemed fellow
Hôm nay Tâm Chúa ẩn quán đi với các quý
practitioners, I found it to be relatively
đạo hữu thì thấy nó cũng tương đối là
good, relatively good.  We have
tốt, tương đối là tốt. Chúng ta đã tổ
organized Buddhist groups, but in
chức được các nhóm đạo tràng nhưng mà
reality, it's still just a formality and not
thực sự nó vẫn là hình thức chứ chưa
truly rooted in our hearts.
được hẳn ở trong tâm của mình. Các quý
Do you see that, my dear teammates?  It's not quite at the
đội hữu thấy không? Nó chưa được hẳn ở
heart yet.  Why do we need to
trong tâm. Chúng ta làm sao phải quan
care about each other when we're in this crowded place?
tâm tới nhau khi đi chỗ đông này này.
We must care for each other as fate dictates
Chúng ta phải quan tâm hết với nhau tùy
.  For example, if Tâm Chế Quân says
duyên. Ví dụ như là Tâm Chế Quân nói
that we should line up and leave now,
rằng là bây giờ chúng ta hãy xếp hàng đi
then leaving needs to be done
ra thì việc đi ra đấy là việc cần phải
quickly.  Whenever it's necessary to attend a Buddhist practice session, it's done as part of a
nhanh. lúc nào cần phải vào đạo tràng là
group.  But since we
theo nhóm đạo tràng. Còn chúng ta biết
already know how to attend congregational meetings together,
đi hội chúng với nhau rồi, lúc bấy giờ
we just line up, and then
chúng ta cứ thế là xếp hàng, còn ra chỗ
we'll be assigned a task at a designated spot.  That's what it means to
nào phân chúng ta mới phân. Thế mới gọi
practice the Dharma according to circumstances, my esteemed fellow
là tùy duyên mà thực hành pháp được đấy
practitioners.  But we are
các quý đạo hữu. Thế nhưng chúng ta ở
still somewhere in my place, my place
đâu đó vẫn là ở chỗ của tôi, chỗ của
, my group, my fellow believers, I...
tôi, nhóm của tôi, các đạo hữu ơi, tôi
I haven't gotten there yet.  Is that right?  Where?
tôi chưa được. Có phải không? Chỗ nào?
Because we have to adapt to circumstances,
Tại vì chúng ta phải tùy duyên mà, tùy
but even then, the Dharma doesn't change; it remains
duyên nhưng mà pháp không biến đổi, vẫn
harmonious, respectful, and reverent,
hòa hợp, vẫn tôn kính, vẫn tôn trọng
right?  For example,
phải không? Đấy ví dụ như là hàng hàng
when we try to establish stability among the general public,
là chúng ta khi vào ổn định đại chúng là
we have to keep each group separate in
chúng ta phải nhóm nào ra nhóm đấy chúng
order to achieve stability.  However, if
ta mới ổn định được. Thế nhưng nếu có
something unexpected happens, and we have to go deal with
một việc bất ngờ, chúng ta phải đi lo
something unexpected, we need to line up.
việc bất ngờ thì cần phải đi xếp hàng
We should look ahead to see who is
cái là chúng ta cứ nhìn đằng trước là ai
already in line, and we should be aware that we are at
đã xếp hàng và chúng ta ý thức chúng ta
the front, meaning we are the ones
đi đằng trước là à chúng ta là người đi
ahead. We line up horizontally,
trước đây chúng ta dàn hàng ngang chúng
knowing that this path allows us to go four abreast, three abreast,
ta biết con đường này đi hàng bốn được
two abreast, and so on. Everyone
hàng ba được hàng hai được tự mọi người
will automatically line up behind us, and so on. Only then can we be
sẽ xếp hàng vào đằng sau cứ thế đi vào
considered practitioners of the Dharma, able to do so
đấy mới được gọi là người thực hành pháp
anytime, anywhere.
được mọi lúc mọi nơi.
Is that right?  It depends on fate.  Therefore,
Có phải không? Tùy duyên đó. Thế cho nên
here, the practice of mindful contemplation and encouraging fellow
ở đây tâm chiếu quán sách tấn các quý
practitioners is just one example.  And in all
đạo hữu đó là một ví dụ thôi. Còn tất cả
aspects of our lives, within our spiritual community,
mọi cái trong sinh hoạt, trong đạo tràng
we must view each other through the lens of "we"—what are
chúng ta phải nhìn nhận nhau với con mắt
we?  When replacing a bottle, when replacing a
là chúng ta gì? Thay bình, thay bình
wine bottle with a different container, the
rượu bằng cái vỏ khác thì trong cái bình
wine inside must be discarded and replaced with
ấy thì phải vất rượu đi, phải thay nó là
pure water.  Otherwise, we'll just remain the same
nước thanh tịnh. Chứ nếu không chúng ta
infatuated fools we were before.
vẫn là kẻ si mê say xưa như cũ thôi.
What good would simply replacing the vase do?  Is that right?  Are you not a
dụng gì? Có phải không? Không quý đạo
fellow practitioner?  It still contains the old wine.
hữu? Nó vẫn đựng cái rượu cũ mà. Bình
New bottle, but what kind of wine?  The wine is still old.  It needs to be a
mới nhưng rượu gì? Rượu vẫn cũ. Phải là
new bottle, and what should we use instead of the wine?
bình mới và thay rượu đi bằng gì? Nước
Pure water.  It is our mind.  Only then will
thanh tịnh. Chính là tâm chúng ta. Thì
we have value,
chúng ta mới có giá trị các quý đạo hiểu
do you understand?  Only those of us who are intelligent
không? Thì chúng ta mới là người có trí
can truly benefit ourselves.  If
mới làm lợi được cho mình. Chứ nếu như
we keep changing the bottle but keep the same liquid,
chúng ta cứ thay bình nhưng lại giữ diệu
it won't do us any good.
lại thì chá có tác dụng gì cho chúng ta.
Is that correct, fellow practitioners?  Therefore, in the
Có đúng không có quý đạo hữu? Cho nên ở
Buddhist centers in the South, it is about
các đạo tràng trong miền Nam là duyên
spiritual connection and contemplation, speaking with esteemed fellow
tâm chứ hàn quán nói chuyện với các quý
practitioners and cultivating inner peace through mindfulness. We hope that
đạo hữu và tâm chế hồn quán mong rằng
all Buddhists in
tất cả các phật tử trong câu lạc bộ cúc
our Golden Chrysanthemum Club, not just the
vàng của chúng ta không riêng gì ban
leadership but all of us Buddhists, regardless of our
lãnh đạo mà tất cả Phật tử chúng ta dù
background, will understand
là thành phần a b c dểu
this.  Why do we enter the
được điều này. Chúng ta vào trong Phật
Buddhist path?  Eliminate
pháp là để gì? Loại trừ cái tâm bất
our unwholesome thoughts.  Only by
thiện của chúng ta. Làm sao chúng ta
progressing towards pure enlightenment can
tiến tới cái sự giác ngộ thanh tịnh thì
we truly benefit, experience
chúng ta mới được lợi ích, mới có nhân
positive karma, and attain happiness.  But practicing Buddhism
quả tốt đẹp, mới được hạnh phúc. Còn tu
only in the form of appearances is
mà chỉ tu với hình thức thôi thì chẳng
like putting old wine in a new bottle; you just waste money
khác gì là bình mới rượu cũ tốn tiền
replacing the bottle.  Isn't that right, my dear friend?
thay bình thôi. Có phải không quý đạo hữ
Therefore, the responsibility here doesn't rest
nhá. Thế cho nên là ở đây không phải là
solely with the organizing committee, but
trách nhiệm chỉ có là ban cán sự mà
also with the Buddhist followers.  If we see that
cả của Phật tử nữa. Chúng ta nếu thấy
our student council is exhibiting
ban cán sự của chúng ta có hiện tượng
such behavior, we must point it out and
đấy, chúng ta phải chỉ lỗi, chúng ta
report it to the club.  Have
phải bạch báo cáo lên câu lạc bộ. Các
you all understood this point?  Impossible.
quý đợi hữu rõ chỗ này chưa? Không được.
We must
Chúng ta nhất
choose our teachers carefully, but we must also choose our companions in our practice, my esteemed fellow
chọn thầy rồi lại còn phải chọn bạn mà
practitioners.  You can't practice spiritual cultivation
tu nữa cơ các quý đạo hữu. Vì không có
without friends.  Without a teacher,
bạn không tu được đâu. Không có thầy
we cannot practice Buddhism.  Therefore, the first thing to consider
chúng ta không tu được. Cho nên đầu tiên
is choosing a good teacher, and the second is choosing
là chọn thứ nhất chọn thầy, thứ nhì chọn
your friends.
bạn.
Isn't that right, fellow practitioners?  We have
Có phải không các quý đạo hữu? Chúng ta
just formed a community; we can only practice Buddhism if we have a community
mới lập ra hội chúng, có hội chúng mới
.  Without a congregation, one cannot practice spiritual discipline
tu được. Không có hội chúng không tu
.  Without a congregation, we
được. Vì không có hội chúng thì chúng ta
are just ego.  We just do
cũng chỉ là bản ngã. Chúng ta cũng chỉ
n't know if we can get along
là không biết chúng ta có hòa hợp được
or if we're just all self-centered
hay không hay là chúng ta chỉ có nhất
.  My opinion is incompatible
tôi thôi. Ý của tôi không thể hòa được
with everyone else's.  There is no environment in which we can
với ai. Không có môi trường để chúng ta
eliminate unwholesome thoughts, is there, my fellow
loại trừ tâm bất thiện phải không có quý
practitioners?  I don't know if I am humble
đạo hữu? Không biết mình có khiêm hạ hay
, if I am respectful,
không, không biết mình có cung kính, có
or if I am loving.  I don't know, because how would I
yêu thương hay không. Không biết được vì
know anything when I'm alone?
ở một mình thì làm gì biết được cái gì?
How can we know our own hearts, my
Làm sao biết được tâm mình phải không
dear friends?  With a clear mind and focused attention, I
quý đạo hữu nhá. Trên tâm chiếu hồn quán
hope that all these behaviors—the
mong rằng tất cả những hành vi này bỉnh
old wine and the new—are prioritized. Everyone
mới rượu cũ này đặt lên hàng đầu ai cũng
must understand this issue, and we must
phải hiểu được vấn đề đó và chúng ta
urge each other not to do this. All
xách tấn nhau đừng như vậy tất cả các
our monastic communities should address this,
đạo tràng chúng ta đưa việc này vào phải
right? And during the rainy season retreat, while
không và trong cái mùa an cư kiết hạ các
monks cultivate their morals and practice mindfulness of
thầy tu tập trau dồi giới đức thúc niệm
body and mind with the Buddha's teachings,
thân tâm bằng giáo pháp của Phật thì
we must also use the six principles of harmony
chúng ta cũng phải lấy pháp lục hòa
to eliminate all
để hướng tới diệt trừ tất cả những cái
our unwholesome thoughts,
tâm bất thiện của chúng ta, cái sự vô
our ignorance, our lack of understanding of
minh của chúng ta đi, không biết gì
good and evil, karma, and its consequences,
thiện ác nhân quả của chúng ta đi phải
right?  We need to replace the battery
không? Chúng ta phải thay được bình mới
and what?  We only benefit from having pure water in that bottle;
và gì? Nước thanh tịnh vào cái bình đó
otherwise, if we just keep
chúng ta mới lợi ích chứ không thì cứ
carrying that new bottle and drinking alcohol, we'll end up making a mess
cầm cái bình mới đi rồi uống rượu rồi sẽ
all over the streets, and nobody can
bê bết khắp ngoài đường kia không ai mà
tolerate that.  Isn't that right, fellow practitioners
chịu được. Có phải không các quý đạo
?  Then he also became someone who was basically a
hữu? Rồi cũng trở thành kẻ coi như là
vagabond, sleeping wherever he pleased
chân lam đá chân chiêu nằm đâu ngủ đấy
.  Maybe then they'll sneak out onto the
thôi. Có khi là rồi thì rầm rè ra ngoài
street, right?  Meanwhile, it
đường ấy chứ đúng không? Mà trong khi đó
's still the same old story, still claiming to
vẫn là cái bình mới vẫn cứ mang tiếng
be a practitioner of Buddhism, still claiming to be
tôi là người tu, vẫn mang tiếng tôi là
practicing the six harmonies, but in reality, I have no
tập tu lục hòa nhưng thực chất chẳng có
intention of practicing the six harmonies at all.
tâm lục hòa gì cả. Chỉ có hơn đua đố kỵ
We cannot tolerate such rivalry, envy, jealousy, and attacks against one another
tấn công nhau như thế thì chúng ta không
.  We won't allow ourselves to
được. Chúng ta không cho phép chúng ta
do that.  Is that correct, fellow
làm điều đó. Có đúng không các quý đạo
practitioners?  We were unable to move from
hữu? Chúng ta đã không thể bước đi từ vô
ignorance into ignorance, from foolishness into
minh vào vô minh được, từ ngu si vào ngu
foolishness, from evil into evil.   Right
si, từ bất thiện vào bất thiện được.
?  Therefore, the Buddha taught
Phải không? Thế cho nên Đức Phật đã dạy
that there are three types of people who go from darkness to
là có ba hạng người mà từ tối đi ra
light, and then from light back to...?  Going into
sáng, rồi lại từ sáng đi về gì? Đi vào
the darkness, and then from the darkness into what?  Go out at
tối, rồi lại từ tối đi vào gì? Đi vào
night.  We have to be the kind of people who emerge from darkness
tối. Chúng ta phải là hạng người từ tối
into light, right?  But if it's just
đi ra sáng phải không? Chứ nếu mà chỉ là
old wine in new bottles, then it's just going from darkness
bình mới rượu cũ thì lại là từ tối đi
to darkness.  That is, going from ignorance back into
vào tối. Tức là từ vô minh lại đi vào vô
ignorance.  It doesn't solve anything for us.
minh. Chả giải quyết gì cho chúng ta cả.
We will offend our parents in this life.
Chúng ta sẽ đắc tội với cha mẹ đời này.
Many generations ago, we sinned against our
Nhiều đời trước chúng ta sẽ đắc tội với
family. For so long,
gia đình chúng ta đã bao nhiêu thời gian
we took from our family to pursue our own goals, which should have been
chúng ta lấy của gia đình chúng ta để
our achievement and a source of blessings for our family, but instead, we
chúng ta làm cội phước cho gia đình thì
caused them suffering.  Is that correct, fellow
lại làm khổ gia đình. Có đúng không có
practitioners?  Therefore, we must
quý đạo hữu? Thế cho nên chúng ta phải
live, we must be grateful, and we must do
sống, phải biết ơn, chúng ta phải làm
something of the noblest nature for what?  For
được cái gì cao quý nhất cho gì? Cho
myself, for my family, and for
chính mình, cho gia đình mình, cho xã
present-day society.  That is repaying the fourfold debt of gratitude to one's
hội hiện tại. Đó là báo tứ trọng ân và
parents across many lifetimes, and to all sentient beings;
cho cha mẹ nhiều đời nhiều kiếp, cho
that is called the Bodhi mind, my
chúng sinh đó gọi là tâm bồ đề các quý
esteemed friends.  The Bodhi mind does not harbor
đợi hữu ạ. Tâm bồ đề không chữa đựng sự
jealousy, envy, or rivalry; such things cannot be found
ganh ghét, đố kỵ, tranh rảnh không có ở
within it.  Therefore, we
trong đó được. Thế cho nên là chúng ta
must examine our Bodhi mind, my esteemed fellow
phải kiểm là kiểm cái tâm bồ đề của
practitioners.  Therefore,
chúng ta các quý đạo hữu nhá. Cho nên
in that sutra, let your ears not hear
trong kinh ấy, tai con không nghe điều
evil, let your eyes not see
bất thiện nhá, mắt con không thấy điều
evil, so that we may practice so that our ears do not
bất thiện cho chúng con tu để tai không
hear and our eyes do not see.  What the ears cannot
nghe thấy, mắt không thấy. Tai không
hear is not together, what the eyes
nghe thấy tức là không cùng nhau, mắt
cannot see is not together.  But when the
không thấy là không cùng nhau. Chứ còn
Buddha went out, he only saw evil things
Đức Phật đi ra thì toàn thấy điều bất
.  But this kind of perception is different from
thiện. Nhưng mà cái thấy này nó khác với
what we see.  What's
cái thấy là chúng ta nhìn thấy. Mà cái
clear is that we have to get married
thấy rõ ràng là chúng ta phải kết duyên
to them.  For many lifetimes, we have not wanted
vào đó. Nhiều kiếp chúng ta không muốn
to see that, not wanted to see the
thấy điều đó, không thấy cái điều bất
evil within ourselves.  Hey,
thiện ở trong chính chúng ta này. Này
fellow practitioners, do you see?  Our ears
các quý đạo hiữu, thấy không? Tai mình
cannot hear the evil
không thấy nghe thấy cái điều bất thiện
within ourselves, and our eyes cannot see the
từ mình, mắt chúng ta không thấy cái
evil within ourselves.  Therefore, the practice of
điều bất thiện từ chính chúng ta. Thế
mindful contemplation reminds
cho nên tâm chiếu hoàn quán vẫn nhắc lại
us that we were born of our parents, and
chúng ta được cha mẹ chúng ta sinh ra,
first and foremost, we must never
chúng ta thứ nhất là không bao giờ được
abandon them.  No matter how bad the parents are, they are still
bỏ cha mẹ. Dù cha mẹ bất thiện đến đâu
bad.  We must walk the
thì bất thiện. Chúng ta phải đi trên con
path of virtue and have the aspiration for enlightenment in order to
đường thiện và phải có nguyện bồ đề để
save our parents.  Is that correct, my
cứu cha mẹ mình. Có đúng không các quý
esteemed friends?  One must have the Bodhisattva vow to save
đợi hữu? Phải có nguyện bồ đề cứu cha mẹ
one's parents.  Even if our parents in this life do not practice
mình. Dù cha mẹ mình kiếp này không tu
Buddhism and hinder us, because they are
Phật pháp, cản trở mình, nhưng do cha mẹ
ignorant and do not know, we must be
vô minh chưa biết cho nên chúng ta phải
determined to practice Buddhism to save
quyết tâm tu Phật pháp để cứu cha mẹ
them; we must not abandon them.  Is that correct?
mình, không được bỏ. Có đúng không? Con
My child is my responsibility, because I gave birth to him/her
mình là cái trách nhiệm mình đẻ ra nó
.  Therefore, we must also cultivate the
rồi. Cho nên chúng ta cũng phải phát tâm
Bodhi mind and cannot abandon it.
bồ đề và không thể bỏ nó.
Although in our present lives we only teach
Dù đời sống ở hiện tại chúng ta chỉ dạy
it through our intellect, deep down
nó bằng cách có trí thôi, nhưng trong
no one truly lets go.   It's
tâm thì có ai buông đâu.
not about love, but about knowing how to
Không phải là ái mà chúng ta biết cách
teach and adjust so that we can
dạy, biết điều chỉnh để chúng ta có thể
treat our children according to the law of karma.  As for the rest,
ứng xử với con mình theo nhân quả. Còn
if the husband or wife is too cruel or abusive,
vợ nếu quá bất thiện, hành hạ thì chúng
we can leave them.  That's just you, is
ta bỏ được mà. Cái đấy chỉ là bạn thôi
n't it, esteemed fellow practitioner?  That doesn't mean
phải không có quý đạo hữu? Không phải vì
we can just stay here even if we get beaten up every day—
thế mà chúng ta có thể là bị suốt ngày
once in the morning, once at noon,
sáng đánh một trận, trưa đánh một trận,
once in the afternoon.  Impossible.
chiều đánh một trận vẫn ở. Không được.
And the thing is, you don't necessarily have to
Và cái là bạn không nhất thiết là phải
play.  If we're not responsible, then we
chơi. Chúng ta không có trách nhiệm thì
have to associate with this person or
phải chơi với cái người này hay người
that person.  Without responsibility, we should
kia. Không có trách nhiệm mà chúng ta
consider what benefits we gain from associating with them, and
xem mình chơi với họ lợi gì cho mình,
what benefits they gain.  The Buddha taught us to choose our friends wisely
lợi gì cho họ. Đức Phật dạy chọn bạn mà
.  So what did the Buddha teach?  If you
chơi mà. Cho nên Đức Phật dạy gì? Nếu
can't find a good friend, it's better to stay alone
không chọn được bạn lành thà ở vậy một
than to befriend a fool.
mình không kết bạn kẻ ngu.
A fool is one who doesn't know good from evil,
Kẻ ngu là kẻ không biết thiện ác, hàng
who daily creates negative karma with a competitive and
ngày nhân gây cái nhân quả bất thiện với
conflict-ridden mindset. Is this what you call a
cái tâm hơn thua, tranh giành đấu đá
virtuous person?
phải quý đạo hữu?
Is that what you call unwholesome?
Như thế gọi là bất thiện, có đúng không?
Especially in monastic settings, in Dharma
mà nhất là trong đạo tràng, trong pháp
assemblies where practice is conducted, if one creates
hội mà tu tập mà lại tạo ra những cái
unwholesome actions that disrupt the six harmonies, that
nhân bất thiện gọi là phá lục hòa nữa,
disrupts the harmony of the four assemblies, then we
phá sự hòa hợp của tứ chúng thì chúng ta
absolutely cannot form friendships because
nhất thiết không thể kết bạn vì những
such actions will lead to very painful karmic consequences, wouldn't you agree, esteemed fellow
cái đó là rơi vào quả báo rất là đau khổ
practitioners?  It's very painful.
phải các quý đạo hữu? Rất là đau khổ.
Therefore, we ourselves
Cho nên bản thân chúng ta mà chúng ta
hear people going from one temple to another,
nghe thấy từ đạo tràng này sang đạo
inquiring about how this temple is doing.  What is the position of the head
tràng kia hỏi dò thế đạo tràng này thế
monk like
nào đấy? Thế đạo tràng trưởng thế nào
?  Asking those questions is not
thế nào? Hỏi dò đấy là không được phép
allowed.  It is an evil mind that gives rise to such
nhá. Tâm bất thiện mới sinh ra cái hỏi
probing questions.  Is that correct?   If
dò đấy. Có đúng không?
the mind is not malicious, why ask such probing questions?
Tâm không bất thiện tại sao hỏi dò? Tại
Why do people enjoy gossip and controversy?  Isn't that right, fellow
sao lại có thích thị phi? Phải không các
practitioners?  Gossip is an unwholesome act,
quý đạo hữu? Thị phi là một hành vi bất
so there's no need to inquire about it from
thiện cho nên không việc gì phải hỏi dò
other Buddhist communities.  And another thing is not to listen to
đạo tràng khác. Và thứ nữa là không nghe
people from other Buddhist groups talking.  Talking
người của đạo tràng khác nói chuyện. Nói
to them is pointless because I can't solve the
chuyện để thị vi vì mình có giải quyết
problem myself.  Is that correct, fellow
được việc đó đâu. Có đúng không quý đạo
practitioners?  Whatever matters arise, follow the principles of
hữu? Có việc gì thì theo quy định lục
harmony and cooperation.  Does this mean I'm helping
hòa mà thực hành. Có phải là mình giúp
people practice the Dharma,
người ta thực hành được pháp không có
esteemed fellow practitioners?  I submitted my opinion to the
quý đạo hữu? Ý kiến của mình đưa lên ban
committee, and when they couldn't resolve it, they
cán sự, ban cán sự không giải quyết được
sent it to the club's mailbox through the club's channel. That way, everyone would
đưa lên hòm thư câu lạc bộ bằng kênh của
know, right,
câu lạc bộ đã thoải mái biết phải không
esteemed members?  The phone number is
các quý đạo hữu? Số điện thoại công
public, the channel is public.  So why
khai, kênh công khai mà. Thế thì tại sao
not just post it openly and honestly
không quang minh chính đại để mà đưa
?  Why do we need to gather in small groups
lên? Tại sao lại còn phải túm năm tụm ba
to talk?  The mentality of rivalry, competition, and
để nói chuyện? Tâm thị phi hơn thua đấu
conflict remains unchanged.  Is that correct, my esteemed
đá vẫn còn nguyên. Có đúng không có quý
friend?
đại hữu?
Therefore, we ourselves must know the
Cho nên là bản thân chúng ta phải biết
Dharma.  What kind of mindset does this behavior originate from,
pháp. Hành vi này xuất phát từ tâm nào
and what karmic consequences does it lead us to?
và cái này dẫn dắt chúng ta đi đến quả
We must abandon it, my dear fellow
báo nào chúng ta phải từ bỏ nha các quý
practitioners.  Therefore, it is absolutely essential that
đạo hữu nhá. Cho nên nhất thiết là các
we study the six principles of harmony
quy định lục hòa chúng ta phải học cho
thoroughly.  So what did the Buddha teach?
thật kỹ. Cho nên Đức Phật mới dạy là gì?
Take the Dharma as your guiding light.  Is that right
Lấy chánh pháp làm ngọn đèn. Có phải
?  We see that in the middle of the night,
không? Chúng ta thấy là giữa đêm tối
without lights, do we know how to
chúng ta không có đèn chúng ta có biết
walk?  Is it possible to travel on the night of the 30th without lights
đi không? Đêm 30 không có đèn có đi được
?  Some fellow practitioners are willing to die rather than go
không? Có quý đạo hữu chịu chết không đi
.  Similarly, in ignorance, if
được. Thế cũng thế trong vô minh chúng
we don't take the Dharma as
ta không lấy chánh pháp là ngọn đèn soi
our guiding light, then straying from it means walking in
chúng ta thì rời pháp ra là đi trong
darkness, which is wrong, leads to failure, and
bóng tối là sai lầm là đổ vỡ là sa đọa
immediately leads to depravity, isn't that right?  Therefore, the
ngay có phải không? Thế cho nên là pháp
six principles of harmony are noble; all these regulations are to
lục hòa là cao quý tất cả quy định đó để
help our esteemed fellow practitioners attain
giúp cho các quý đạo hữu trở nên có được
dignified conduct—dignified conduct of body, speech, and
oai nghi trang nghiêm oai nghi của thân
mind—
oai nghi của khẩu, oai nghi của ý rất là
leading us to
trang nghiêm dẫn dắt chúng ta đến giải
liberation.  Are there no fellow practitioners present?
thoát. Có phải không có các quý đạo hữu?
We ourselves are free from worries,
tự chúng ta đã không bị phiền não, không
gossip, and negative karma; we simply
bị thị phi, không bị gây nghiệp, chỉ
focus on cultivating ourselves.  Is that correct, my esteemed fellow
chăm chỉ lo tu cho mình thôi. Có đúng
practitioners?  Therefore,
không các quý đạo hữu nhá? Thế cho nên ở
here at Tam Chua HN Quan, I extend my greetings to all esteemed
đây tâm chúa hn quán xách tấn các quý
Dharma friends, and I hope that
đạo hữu và tâm chúa hn quán mong rằng
wherever Tam Chua HN Quan goes, all
tâm chúa hn quán có đi tới đâu tất cả
Dharma groups in the province and
các nhóm đạo tràng ở trong tỉnh và các
neighboring provinces will cherish each other.
tỉnh lân cận đều quý mến nhau. Các Phật
Buddhists who come to this temple are
tử người ta đến với đạo tràng này người
encouraged in exactly the same way as they would to another temple,
đều được sách tấn cùng một cách như vậy
right?  Is it right to agree on everything, have the same rules, and be the same in every way
phải không? Cùng hòa, cùng quy định,
?
cùng tất cả rồi có đúng không? Thế cho
Therefore, here we are all treated
nên là ở đây chúng ta được rất là bình
equally, from Buddhists to the
đẳng từ Phật tử cho đến đạo tràng
head of the Buddhist community.  We are all equal
trưởng. Chúng ta rất bình đẳng với nhau
because the law is equal.  The Buddha's teachings are
bởi vì pháp bình đẳng. Pháp của Phật vốn
inherently based on equality.  Is that right?  Are there any fellow
dĩ là bình đẳng. Có phải không? Có quý
practitioners present?   The
đạo hữu?
head monk cannot resolve the issue with the
Đạo tràng trưởng giải quyết đạo tràng
monk.  What rights do Dharma practitioners have to express
viên không được. Đạo tràng viên được
dissatisfaction and raise issues
quyền không thỏa đáng và đưa lên trên
?  At the club.  The monastic members
gì? Trên câu lạc bộ. Thế đạo tràng viên
pointed out the mistakes to the leadership committee,
được chỉ lỗi cho ban cán sự ban lãnh đạo
but the leadership committee failed to recognize them
mà ban cán sự ban lãnh đạo không nhận ra
.  Just asking permission for
được. Chỉ cần xin phép một câu vấn đề
this matter to be resolved by the leadership and staff is
này ban lãnh đạo, ban cán sự giải quyết
not something I find unreasonable.  I would like to
tôi không thấy thổ đáng. Tôi xin phép
bring this issue up at the club level.  The
đưa vấn đề này lên trên câu lạc bộ. Nội
content I uploaded was like this.  Quang
dung của tôi đưa lên là như này. Quang
Minh Chinh Dai gave the entire document to the
Minh Chính Đại đưa hẳn nội dung cho ban
committee to read and then submit.  When we bring it up, we say
cán sự đọc xong đưa lên. Đưa lên thì nói
that
là
we have already discussed this matter with the
vấn đề này chúng tôi đã thông qua ban
committee, and we propose that it be brought to
cán sự, chúng tôi đề xuất được đưa lên
higher authorities.  The committee didn't post it, so I'm
trên. Ban cán sự không đưa lên trên, tôi
taking the liberty of posting it to the club.
à xin phép đưa lên trên câu lạc bộ.
We have a channel to upload content to the club
Chúng ta có kênh đưa lên trên câu lạc bộ
.  Do you see, fellow practitioners?  Therefore, if
mà. Các quý đạo hữu thấy không? Cho nên
we have the right to autonomy and the right
mình có quyền được tự chủ, mình có quyền
to live according to the Dharma, there is no reason for
được sống với chánh pháp thì chả việc gì
us to live unlawfully.  Is that correct, fellow
mình phải sống phi pháp. Có đúng không
practitioners?  Living according to the
các quý đạo hữu? Rất là sống với chánh
Dharma is very beneficial.  Therefore, although
pháp rất là lợi ích nhá. Thế cho nên là
time is very limited, I sincerely
thời gian thì rất ít nhưng mà tâm chúa
hope that all of you, especially the
hòn con mong rằng các quý đạo hữu nhất
ten group leaders, will be as
là 10 người đạo tràng trưởng thì 10
close to each other as sisters and
người phải thân nhau như chị em, như anh
brothers in one family.  Even if we can't be close friends,
em một nhà. Không thân nhau được thì vẫn
what else is there?  We ourselves, as Dharma leaders,
còn gì? Tự đạo tràng trưởng chúng ta
realize that we are not close to
kiểm thấy chúng ta không thân được với
other Dharma leaders, and we lack the
đạo tràng trưởng khác, không có con mắt
loving-kindness and respect for them.
ái kính với đạo tràng trưởng khác. Chúng
We know that deep within our hearts there is still
ta biết rằng trong tâm chúng ta còn đố
envy, jealousy, and a desire to win.  So,
kỵ, còn ganh ghét, còn hơn thua. Như vậy
we have fallen into depravity, haven't we,
là chúng ta sa đọa rồi phải không các
esteemed followers?  I carry tons of Buddhist followers every day,
quý đạo ứ? Mình hằng ngày xách tấn Phật
but what's the point of me becoming depraved?
tử nhưng mà mình sa đọa thì để làm gì?
Buddhist followers are merely a condition that allows us to practice,
Phật tử chỉ là duyên cho chúng ta tu
and the Buddhist community is also a condition that allows
thôi và đạo tràng chỉ là duyên cho chúng
us to practice.  Yet, for the sake of Buddhists and
ta tu thôi. Thế mà vì Phật tử, vì đạo
our community, we are giving rise to and increasing
tràng chúng ta lại khởi sinh tăng trưởng
these three unwholesome thoughts
ba cái tâm bất thiện này thì há ra là
. Isn't that utterly pointless and ignorant?  Is that correct?  So stupid,
quá. Có đúng không? Ngu si quá, tăm tối
so ignorant.  Therefore, as the leaders of the Dharma assembly
quá. Cho nên bản thân chúng ta là đạo
, we must achieve harmony
tràng trưởng, chúng ta phải hòa hợp được
in the right way.  Legally correct.  It's
một cách đúng gì? Đúng pháp. Người ta
called harmony without assimilation.  Harmony
gọi là hòa hợp mà không hòa tan. Hòa hợp
means that we get along with each other in accordance
tức là chúng ta hòa với nhau phù hợp
with the Dharma.  If that other temple leader is
trong chánh pháp. Nếu trang trưởng kia
inconvenient, then we should only harmonize
mà lại bất tiện thì chúng ta chỉ hòa hợp
with what is lawful, and not be
với những cái đúng pháp thôi, còn không
absorbed into the unlawful aspects of
hòa tan vào cái phần phi pháp kia của
that temple leader's teachings.  Isn't that right, fellow
đạo tràng trưởng kia. Có phải không các
practitioners?  So, if we want to
quý đạo hữu? Thế còn nếu chúng ta muốn
ask the club about the behavior
hỏi lên trên câu lạc bộ những hành vi
of the group leader, we
của đạo tràng trưởng kia thì chúng ta
just need to ask whether that behavior is right or wrong
chỉ cần hỏi hành vi đó là đúng hay sai
so that we can learn from it,
để chúng ta rút kinh nghiệm thôi phải
right?  We can ask by saying,
không? Chúng ta có thể hỏi bằng cách là
for example, "Excuse me, Venerable
thưa cô chủ nghiệm ví dụ như là à Phật
Abbot, I've noticed that some of the Dharma center leaders have been
tử thấy là các số đạo tràng trưởng có
behaving in this way or saying these things
cái hành vi thế này có lời này đây là
."  Whether that's
tôi nghe thấy. Còn việc đó chưa biết
true or false is yet to be verified.  But if
kiểm chứng đúng hay sai. Nhưng nếu hành
that behavior is true, then whether it was
vi đó là thật thì cái việc đó là đúng
legal or illegal is
pháp hay sai pháp để chúng tôi rút kinh
just something we need to learn from.  Is there no fellow practitioner here
nghiệm thôi. Có phải không có quý đạo
?  Because I have the right to learn from
hữu? Tại vì mình được quyền rút kinh
experience as I am the leader of the Dharma group,
nghiệm vì mình là lãnh đạo đạo tràng mà
I must see and learn from it. Then,
cho nên mình phải nhìn thấy để mình rút
the mind will
kinh nghiệm thì tâm chế hòn quán sẽ trả
respond to the club, stating whether that
lời trước câu lạc bộ là hành vi đấy là
behavior was wrong or right.  Is
sai pháp, hành vi đấy là đúng pháp. Có
n't that right, fellow practitioners?  So, do we
phải không các quý đạo hữu? Thế chúng ta
feel safe and secure?  That is why the
có thấy an ổn không? Thế cho nên Đức
Buddha taught that we should first focus on saving ourselves, and only then should we focus on saving other
Phật mới dạy là trước lo độ mình sau mới
sentient beings.  As the head of the Dharma center, I
đến độ chúng sinh. Mình là đạo tràng
must first purify my own mind
trưởng thì trước là tâm mình mình phải
before I
làm cho thanh tịnh đã rồi mình mới có
can guide others in the Dharma.
thể hướng dẫn pháp cho mọi người được.
If our minds are not pure, and
Chứ nếu như tâm mình không thanh tịnh,
we create negative karma because of something else, would
mình lại vì một cái việc khác mình tạo
n't we be harming ourselves?  Because of the law of cause and effect,
mình rồi phải không? Tại vì nhân quả là
we have to experience the consequences first, we have to suffer the consequences
mình phải hưởng trước mà, mình phải chịu
first.
trước mà.
For example, in the practice of mindfulness, if you see a
Ví dụ như Tâm Chế Quán là thấy một đạo
Buddhist leader next door and there's something
tràng trưởng bên cạnh là có một cái gì
unwholesome about them, you get angry, you go around badmouthing them, you
đó bất thiện cái là mình sân giận mình
gather in groups
đi mình nói xấu mình đi mình túm năm tụm
and say to the Buddhists
ba rồi mình nói với Phật tử của đạo
of that group, you say to them, 'That's how the
tràng mình nói với Phật tử của đạo tràng
Buddhist leader of that group is
người ta là đấy đạo tràng trưởng của kia
.'"  So it turns out they
là như thế đấy. Thế hóa ra là người ta
only made one mistake.  I've committed
chỉ có một lỗi thôi. Mình đi gây hằng
countless mistakes and don't know how much
trùm lỗi rồi không biết là bao nhiêu cái
bad karma has befallen me.  Does this mean
quả báo xấu đến với mình rồi. Thế có
ignorance is without esteemed fellow practitioners?  Is
phải là vô minh không có quý đạo hữu? Có
that right?  Utterly ignorant.
phải không? Quá vô minh luôn. Thế gọi là
What do you call going from darkness into darkness?  From the
đi từ tối vào gì? vào tối từ cái không
first mistake we make, we go on to make
biết sai lầm thứ nhất chúng ta đi đến vô
countless mistakes. How many
lượng sai lầm chúng ta bị bao nhiêu quả
karmic consequences do we suffer? Are these consequences similar to the
báo thì cái quả báo này có giống với các
actions
cái hành vi mà
we commit in life?
cái quả báo chúng ta vẫn gây ở ngoài đời
Because our minds remain the same, sometimes even
vì cái tâm này không vẫn thế có khi còn
heavier, right, dear fellow practitioners? That's
nặng hơn ấy chứ phải không các quý đạo
why the Six Harmonies Dharma is a
hữu nhá thế cho nên pháp lục hòa là pháp
very noble Dharma, achieving all merits
rất là cao quý thành tựu tất cả công đức
and supreme wisdom for
và thành tựu trí tuệ vô thượng cho chúng
us. It is the cause, dear fellow practitioners.
ta nó là nhân các quý đạo hữu ạ và phước
Blessings are the fruit, wisdom is the fruit, harmony is the
báo là quả trí tuệ là quả hòa hợp là
cause. So we must create the cause, we
nhân cho nên chúng ta phải tạo nhân,
must sow the seed.  Therefore, I sincerely
phải gieo nhân thôi nhá. Cho nên là rất
hope that all of you fellow practitioners will strive diligently
là mong các quý đạo hữu chúng ta được
.  It is truly diligent effort.  When we
tinh tấn. Thực sự là tinh tấn. Chúng ta
don't know something, we call it ignorance.
không biết thì chúng ta gọi là vô minh.
But if we already know this and
Nhưng mà chúng ta đã biết rồi mà chúng
yet refuse to practice mindfulness, then
ta lại còn không chịu chánh niệm thì
we are truly deluded, truly
chúng ta quả thật là si mê, quả thật là
foolish.  Is that correct, fellow practitioners?
ngu si. Có đúng không các quý đạo hữu?
I should blame myself first before
Mình phải trách mình trước hẵn no đến
blaming others.  Because we are here,
trách người. Bởi vì giữa chúng ta ở đây,
sitting here, we are supposedly sitting next to each other,
ngồi ở đây gọi là ngồi cạnh nhau thôi
but when impermanence comes, we will no longer be
nhưng vô thường đến nó lại không phải là
next to each other.  Those who are blessed and wise
cạnh nhau nữa rồi. Người có phước có trí
ascend to the realm of wisdom and the realm of
thì đi lên cảnh giới trí cảnh giới
blessings.  As for those who are ignorant, foolish, and engage in wrongdoing,
phước. Còn người vô minh ngu si, bất
jealousy, and conflict, they will
thiện thị phi, ganh đua tranh đấu thì đi
descend to the realm of animals.  Is that correct, fellow
xuống cảnh giới của súc sinh. Có đúng
practitioners?  But those two realms
không quý đạo hữu? Chứ hai cảnh giới nó
are realms of the mind of you esteemed fellow practitioners
là cảnh giới của tâm các quý đạo hữu
.  So, and here too, if
nhá. Thế thì và ở đây nữa ấy, nếu như
we have a judgmental mind, then
chúng ta ấy mà có tâm thị phi thì rồi
we will only associate with
chúng ta sẽ kết duyên với toàn là người
unwholesome people, only ignorant people,
bất thiện thôi, toàn là người vô minh
and in that state,
thôi các quý đạo yếu và chúng ta ở như
we will not find peace of mind
vậy chúng ta sẽ không được an ổn hồn
.  It will all fall apart sooner or later
đâu. Sớm muộn gì cũng lại tan lát mà
anyway.  Is that right?  Is there any moral principle involved?
thôi. Có phải không? Có quý đạo không
Therefore, we Buddhists
nhá. Thế cho nên là các Phật tử chúng ta
must pay attention, practice diligently, and be truthful.  That's what
phải lưu ý, phải tu, phải chân thật. Đấy
true spiritual practice is called.  Only through genuine
gọi là chân thật tu tập. chân thật tu
practice can we reach
tập thì chúng ta mới đến được cái đích
our goal.  But if we don't
của mình. Còn nếu chúng ta không chân
practice sincerely, and instead continue to cultivate
thật tu tập, chúng ta cứ tăng trưởng th
false thoughts and unwholesome
những cái giả tâm, những cái bất thiện
mental states, then we will suffer.  So
tâm thì chúng ta đau khổ nha. Thế là
we have to break the bottle and throw away the wine, right
chúng ta phải đập bình bỏ rượu có đúng
?  You can't just smash the bottle to throw away the wine; you can't
không? Đập bình bỏ rượu chứ không thể
replace the bottle that holds it.  Smash the bottle,
thay bình giữ rượu đâu nhá. Đập bình đi,
throw away the wine.  When you buy a new bottle, you need
bỏ rượu đi. Sắm bình mới thì phải nước
new water, not old wine in a new bottle
mới cơ chứ không thể là bình mới mà lại
.  Therefore, I, the practitioner of the "Contemplation of Mindfulness,"
rượu cũ được nhá. Thế cho nên tâm chữ
would like to share with all fellow Buddhists that one should
quán xin chia sẻ với các quý đạo hữu là
not practice according to the old or new methods
Phật tử không được tu theo cách mình mới
.  The point is, for all you fellow
diệu cũ. Nội dung là như thế cho các quý
practitioners, is that by daily observing the image of a
đạo hữu là hàng ngày cứ lấy cái trí quán
wine bottle, you can control
bình rượu ra là có thể kiểm soát được
your behavior.  In that Zen monastery,
hành vi của mình. Ở trong nhà thiền ấy
it's called koan meditation, meaning there's a
thì gọi là thiền công án tức là có một
theme for us to
cái chủ đề để chúng ta cứ thế chúng ta
practice with.  So here we call it a
tu tập. Thì ở đây chúng ta gọi là cái
shop.  That kind of observation is about our own minds;
quán. Cái quán như thế là tâm chúng ta
we compare
chúng ta sẽ so sánh từ cái tâm bất thiện
our old, unwholesome minds with our current minds to
chúng ta cũ và tâm bây giờ là chúng ta
see if we have gradually changed
thấy chúng ta đã thay dần thay dần được
or not.  Is that right?
hay chưa? Có phải không? Dần dần chúng
We'll get there eventually.  How can we just keep pouring
ta sẽ được thôi. Cứ làm sao mà cứ lấy
the water from the green harmonies into the new bottle,
nước lục hòa mà cho vào cái bình mới
right?  If you pour even a little bit of Lao tea into that
đúng không? Được ít lào rót vào cái bình
green water pot, you'll get some benefit
nước lục hòa đấy thì sẽ được lợi ích
.  Then, the head of the monastery wishes
thôi nhá. Rồi tông chế bă quán xin chúc
all fellow practitioners continued diligence.  Those
các quý đạo hữu tinh đấn nha. Đó chúng
moments we have together are few, but they are
ta giây phút gặp nhau rất ít nhưng mà
very precious, aren't they, my
cũng rất là quý báu phải không có các
esteemed friends?  They are very rare but extremely precious and
quý đạo hữu? rất ít nhưng mà rất là quý
valuable, and I hope
báo, rất là giá trị thì cũng mong rằng
that not just now, but in many
là không phải bây giờ mà nhiều đời nhiều
lifetimes, we will meet again.
kiếp chúng ta sẽ gặp nhau. Trừ trường
Unless they keep using the same old wine in the same new bottle, they
hợp nếu như là cứ giữ bình à mới rượu cũ
won't meet.  But if we keep things
thì mới không gặp nhau thôi. Chứ còn mà
fresh, with fresh water and fresh purity,
cứ bình mới, nước mới, thanh tịnh mới
we will surely meet each other on
thì chúng ta chắc chắn sẽ gặp nhau trên
the path to enlightenment; let's not become
con đường bồ đề chứ đừng trở thành à
destroyers.  Then, at some point, while
người phá là được. lại một lúc nào lại
one person was reaching the state of perfect enlightenment,
một người thì đang đến chỗ chánh đẳng
Devadatta saw that in the past, during a Dharma
thì lại nhìn thấy thùa xưa là trong pháp
assembly practicing the six harmonies, there was someone who specialized in
hội tu tập lục hòa có người này chuyên
disrupting this person.  Therefore, even
đi phá người này. Thế cho nên là đến bây
now, in all the lifetimes, in the vow to attain
giờ là trong các kiếp trong nguyện là vô
supreme enlightenment, one
thượng bồ đề thì lại cứ theo nhau một
person keeps progressing while another remains stuck in their own world of defilements.
người đi lên một người cứ đề bà đặt đa
Isn't that suffering?  So, is there
mãi thì có phải khổ không? Thế ở đây có
anyone here who would like to do the same for Baba Dadda later?   Would
ai thích làm đề bà đạt đa sau này không?
anyone like to be saved?  If you don't like
Có cứu có ai thích không? Không thích
it, then don't cling to the old, outdated way of doing things
thế thì đừng có giữ cái cách tu bình mới
.  Then, I would like to express my sincere appreciation and praise to all the esteemed fellow
rượu cũ nhé. Rồi xin tùy hỉ và tán thán
practitioners.
các quý đạo hữu rất là nhiều.
[Music] The
[âm nhạc]
yellow chrysanthemum, even if it withers,
Hoa cúc vàng quân từ dầu có héo cũng
will not shed tears.  The flowers are also a noble yellow, and
không rơi lụy. Hoa cũng vàng thanh cao,
even when they wither, their color remains unchanged.   The
dầu có héo cũng không phải màu.
ritual club, the hundred-practice club
Câu lạc bộ cúng phàng, câu lạc bộ trăm
.  Even if you're rich, hardship
tu. Giàu có khó
doesn't deter you.
cũng không nan lòng.
Even with wealth, difficulties can be overcome.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   Practice the
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist path to harmony.  Golden Bow Club
Tu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cung
.  The Buddhist community enjoys peaceful and
vàng. Câu lạc mộ an vui tu pháp Phật
harmonious practice of Buddhism.
đồng hòa.
[Music]
[âm nhạc]
A single flower standing on a pillar in winter.  Two flower-shaped guns without a
Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of flower cultivation
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đồng tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit the eastern army.
Sáu, lợi hoa đông quân.
Where can one find harmony?  There is peace and happiness there.  Where can one practice the
Ở đâu có lục hòa? Ở đó có an vui. Ở đâu
six harmonies?  There is liberation.
tu lục hòa? Ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice involves working in harmony.  The
Tu pháp Phật lụng hòa. Câu lạc bộ cúc
Chrysanthemum Club.  The Club of Joy.  Let's do our
vàng. Câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duty together.  The Chrysanthemum Club, the Club of
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice self-cultivation together.
an vui. Cùng nhau tu tí tớ.
Cultivate the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the teachings of
Phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo, truyền
Buddhism throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow daisies entwined from the color of
Hoa cúc vàng quấn từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
Cultivating the mind and seeking liberation: the Golden Chrysanthemum Club, the
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng,
Club of Peace and Joy.  The club for offering gold, the
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cúng vàng,
club for peace and happiness.
câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club members are monks
Cô lạc bộ cúc vàng là những người phần
at Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
always pray together to seek the supreme path,
luôn cùng nhau tính tán để cầu vô thượng
always pray together
luôn cùng nhau tinh t
to seek the boundless path. Ah
để cầu vô thương Ah
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden chrysanthemums, even if the oil from the crane or pig doesn't
cúc vàng quân từ dầu cò heo cũng không
fall, the golden chrysanthemums are pure, noble, and rich,
rơi lụy hoa cúc vàng Vàng thanh cao giàu
even if they wither, they are not a color.
có héo cũng không phải màu.
The club is also a golden club, a hundred-
Câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ trăm
year-old club.  Even if you're rich, hardship
thu. Giàu có khó
doesn't deter you.
cũng không nan lòng.
Even with wealth, difficulties can be overcome.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice of harmony, Golden Palace Club
Tu pháp phật lùng hòa, câu lạc bộ cung
.  The club for peaceful practice of Buddhist teachings and
vàng. Câu lạc bộ an vui tu pháp Phật
harmony.
lùng hòa.
[Music]
[âm nhạc]
A single flower standing on a pillar in winter.  Two flower-shaped guns without a
Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of flower cultivation
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đồng tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit from the eastern light of the flower.
Sáu, lợi hoa đông quang.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practice the six harmonies of Buddhism.  The
Tu pháp Phật lục hòa. Câu lạc bộ cúc
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Let's do our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duty together.  The Chrysanthemum Club, the Club of
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice self-cultivation together.
an vui. Cùng nhau tu tí tớ.
Cultivate the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the teachings of
Phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo, truyền
Buddhism throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
Cultivating the mind and seeking liberation, the club is also golden, the
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cũng vàng,
club is peaceful and joyful.  The club is also golden,
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cũng vàng,
the club is joyful.
câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club consists of people who are
Lạc bộ cúc vàng là những người phần từ
monks at Ba Pagoda and
tu tại chùa Ba và
always meditate together to seek the supreme
luôn cùng nhau tính tán để cầu vô thượng
path.   Always
đạo.
together, enjoying
Luôn cùng nhau tí tể
music,
[âm nhạc]
praying for peace and freedom.  aa
cầu vô thương đã. aa
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden chrysanthemum, the army from the oil, the pig, even the
cúc vàng quân từ dầu cò heo cũng không
tears of the golden chrysanthemum, pure and noble,
rơi lụy hoa cúc vàng Vàng thanh cao dầu
even if the oil withers, it is not the color of the
có héo cũng không phải màu
club, also golden, the club of a hundred cultivators.
câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ trăm tu.
Even if you're rich, you won't be discouraged;
cũng không nan lòng,
even if you face difficulties, you
dầu có khó
'll overcome them.   The
cũng sẽ vượt qua.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   Practice the
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist path to harmony.  The Golden Club
Tu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ cung
, the Club of Joy.  The Dharma of the Buddha, Lung
vàng, câu lạc bộ an vui. Pháp Phật Lung
Hoa.
Hoa.
[Music]
[âm nhạc]
A single flower standing on a pillar in winter.  Two flower-shaped guns without a
Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa vô
fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of flower cultivation
tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đồng tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit the eastern army.
Sáu, lợi hoa đông quân.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practicing the Six Harmonious Principles of Buddhism, the
Tu pháp Phật lục hòa, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club for Peace and Joy.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice together and I'll
an vui. Cùng nhau tu tí tớ
develop the Bodhi mind.   To
phát tâm bồ đề.
uphold the Three Jewels and spread the teachings of Buddhism
Hộ trì Tam Bảo truyền tài Phật pháp rộng
throughout the world.
khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
Cultivating the mind and seeking liberation: the Golden Chrysanthemum Club, the
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng,
Club of Peace and Joy.  The Golden Bow Club, the
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cung vàng,
Club of Joy.
câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club members are monks
Cô lạc bộ cúc vàng là những người phần
from Ba Temple and
từ tu tại chùa Ba và
always strive together to seek the supreme path,
luôn cùng nhau tinh tấn đề cầu vô thượng
always strive together
luôn cùng nhau tinh t
to seek the supreme path. Ah
để cầu vô thương Ah
[Music]
[âm nhạc]